# Work/Project Experience (총 경력 0년 10개월)

### 1. JAVA를 이용하여 만든 채팅 프로그램 / 2016 2학기
#### a) 프로젝트 설명
- JAVA 소켓프로그래밍을 이용하여, Client/Server 간단한 채팅프로그램 구현
- 욕설 필터링기능 구현
- 원격 접속은 되지않고 로컬에서 코딩하였습니다.
- 여러 사람이 채팅방에 접속할 때, 쓰레드를 이용하여 자원 할당
- 여러 개의 cmd창을 띄워놓고 그룹에 있는 한 사람이 말을 하게 되면 각 쓰레드에 broadcasting이 될 수 있도록 하였습니다. 
- https://github.com/KyeongDeok/Chat_program-soket_program-

#### b) 개발환경/기술
- eclipse,java,window

#### c)인원/본인역할/기여도
- 인원: 1명
- 본인역할: 클라이언트, 서버 전부 코딩
- 기여도: 100%

### 2. JDBC를 이용한 호텔방 예약서비스 개발 / 2017 2학기
#### a) 프로젝트 설명
- JDBC와 mysql을 이용하여 호텔방 예약서비스를 구현하였습니다.
- 이용자가 예약날짜와 예약할 호수를 입력하면 그날 예약을 할 수 있도록하였습니다.
- 만약 해당 날짜에 이미 예약이 되어있다면, 예약불가합니다 라는 팝업을 띄워줍니다.
- view는 swing으로 작업을 하였고, 이미 예약된 호텔방은 노란색으로 칠해서 보여줍니다.
- https://github.com/KyeongDeok/JDBC_hotel_reservation_program

#### b) 개발환경/기술
- JAVA, mysql, window, eclipse

#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원: 1명
- 본인역할: DB 스키마 작성, swing을 이용한 view코딩, java를 이용하여 어플리케이션 코딩
- 기여도: 100%

#### d)성과
- 데이터 베이스를 실제 다룬 경험
- 호텔예약서비스 완성

### 3. 소켓 프로그래밍을 이용한 프록시 서버 만들기 2017 - 2학기

#### a) 프로젝트 설명
- 소켓을 이용하여 프록시서버와 메인서버 구성
- 외부에서 서버에 접속할 때, 수지 사진을 볼 수 있도록 함
- 메인서버를 구성하고 프록시 서버와 연결한다. 프록시서버는 이때 메인서버의 클라이언트 서버가 된다.
- 프록시 서버를 구성하고 사용자 클라이언트와 연결된다.
- 사용자가 프록시 서버에 사진을 요청했을 때, 프록시 서버에 해당사진이 있으면 바로 보여준다.
- 만약, 사진이 없을경우 메인서버에서 사진을 요청하여 가져온 후, 그 사진을 프록시 서버에 저장 후 사진을 띄워준다.
- 여기서의 프록시 서버는 캐시 서버의 역할을 한다.
- https://github.com/KyeongDeok/Chat_program-soket_program-

#### b) 개발환경/기술
- C, Linux, make

#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원: 1명
- 본인역할: 프록시 서버 구성, 메인 서버구성, 프록시 서버와 메인서버 연결
- 기여도 : 100%

#### d)성과
- 프록시 서버가 캐시의 역할을 하게 된다.
- 메인서버에서 자원을 가져오는 것 보다 속도가 훨씬 빠르게 되었다.

### 4. CNN을 사용하여 영화 포스터에서 장르를 추출하는 모델 개발 2018 - 1학기
#### a) 프로젝트 설명
- CNN을 이용하여 영화포스터를 학습시켜 input으로 주는 포스터의 장르를 예측하는 모델 개발
- 포스터 예측의 정확도를 올리기 위하여 각 포스터의 다중 라벨를 1개씩으로 일원화
- 학습 속도 향상을 위해서 각 포스터의 크기를 resizing 
- MINI VGG 모델을 벤치마킹하여 학습
- Accuracy 0.79로 향상
- https://github.com/KyeongDeok/movieposter_detect

#### b) 개발환경/기술
- jupyter, python, tensorflow, window

#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원: 4명
- 본인역할: 정확도 향상을 위해 CNN 관련 논문 서칭, 모델 구성, 각 데이터 포스터 라벨링 일원화
- 기여도: 30%

#### d)성과
- 포스터 예측 정확도를 0.22에서 0.79로 상승 시킬 수 있었다.

### 5. AI를 이용한 스마트 옷장 개발(의류 추천프로그램) (2017.09 – 2018.06)

#### a) 프로젝트 설명
- 옷장에 의류를 넣을 때 마다 라즈베리파이 카메라를 이용하여 의류사진 촬영
- 사진 정보를 서버에 전송
- clarify라는 API를 이용하여 각 옷장의 의류의 종류를 알아내어 이를 DB에 저장
- DB에 저장된 해당 옷의 정보를 이용하여 사용자는 의류를 추천받을 수 있음
- 모바일 웹을 통해 자신의 옷장에 어떤 옷이 있는지 실시간으로 알 수 있음
- https://github.com/KyeongDeok/AI_cordinator

### b) 개발환경/기술
- rasberrypi,python,flask,nfc,AWS,nginx,gunicorn,mysql,ruby on rails
#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원:4명
- 본인역할
1) flask 서버 구성 (사진정보를 전송받고 이를 데이터로 변환 후 DB 저장)
2) AWS에 서버 세팅 (사진이 찍히면 그 즉시 AWS lamda가 발동하여 서버로 사진 전송)
3) nfc 코딩 및 태그 세팅 (각 사진의 시간과 사진정보 저장을 위한 작업)
- 기여도 : 70%

#### d) 성과
- 한양대학교 신산업융합부문 캠스톤디자인 경진대회 대상

### 6. 애니팡4 게임 서버 개발 (2019.01.08 – 2019.11.08)

#### a) 프로젝트 설명
- 클라이언트와 기획자와의 의사소통을 통해 해당 게임에 맞는 API 개발
- 개발서버의 DB를 구성하고 시니어와 함께 스키마 구성
- 게임 push 서버 세팅

#### b) 개발환경/기술
- AWS, php, php-fpm, mysql, redis, Memcached, Linux, nginx, docker

#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원: 3명
- 본인역할: 게임 API개발 및 AWS 서버 구성, 데이터 관리, 스키마 작성 등
- 기여도:  50%

#### d) 성과
- 애니팡4 게임 프로덕트 단계까지 개발

### 7. 사내 서버 요청량 알람 서비스 개발 (2019.05 – 2019.10)
#### a) 프로젝트 설명
1.
- 각 게임의 문제가 생겼을 때, 요청량이 급격하게 줄게되면 어느단계에서 에러가 났는지 슬랙으로 알려주는 서비스 개발
- GCP의 kubernetes에 들어오는 요청을 logging하여 이 로그들을 stackdriver로 보낸다.
- stackdriver의 들어오는 로그가 일정 수준으로 떨어지면 alert 발송 - 1번째 alert
2.
- node.js 에 들어오는 요청 수의 합을 1분마다 저장
- 현재 요청량이 이전 5분간의 평균 요청량의 70%보다 떨어진다면 슬랙으로 alert 발송 - 2번째 alert 
- 각 코드와 환경은 docker 이미지로 저장되어 관리한다.
- docker 이미지를 GCP에 올리고 logging

#### b) 개발환경/기술
- GCP, docker, Kubernetes, node.js, javascript, Linux, stackdriver, redis

#### c) 인원/본인역할/기여도
- 인원: 2명
- 본인역할: 
1) stackdriver alert세팅
2) node.js alert 코드작성
3) 코드와 node.js 환경을 docker-compose 파일로 쉽게 셋팅 할 수 있도록 구성
4) node.js alert 세팅
5) script를 만들어서 모든 게임팀에서 한번에 환경 세팅할 수 있도록 구성
- 기여도: 30%

### 8. 사내 쿠폰서버 이전 작업 (2019.04 – 2019.05)

#### a) 프로젝트 설명
- 카카오IDC에 있는 게임쿠폰 데이터를 AWS로 이전하는 작업
- 요청량이 많지 않아 요청량이 많지 않은 시간에 mysqldump를 사용하여 데이터 이동
- 프록시 서버를 하나 만들고 그 서버가 새로운 서버를 바라보게 한다.
- mysqldump를 하여 카피해놓은 데이터를 새로운 서버에 넣는다.
- 도메인을 프록시 서버로 옮기고, 요청이 프록시로 들어오게 한다.
- 일정시간이 지난 후 도메인이 옮겨진 것을 확인 후, 나머지 옮겨지지 않은 데이터를 마져 옮긴다.

#### b)개발환경/기술
- mysql,AWS,Linux,php,php-fpm,nginx

#### c)인원/본인역할/기여도
- 인원: 2명
- 본인역할: 
1) 프록시 서버 세팅
2) mysqldump하여 데이터 이동
3) 도메인 설정을 제외한 나머지 작업
- 기여도 : 90%

#### d) 성과
- AWS로 쿠폰데이터를 무사히 이전하였다.

